---

:white_check_mark::ok_hand:Для корректного отображения разметки `Markdown`, `LaTeX` и интерактивности графиков `Plotly` </br>
**[Cмотреть через Jupyter Notebook Viewer](https://nbviewer.org/github/NikitaGirya/analysis_of_real_estate_data/blob/main/Girya_analysis_of_real_estate_data.ipynb)**

---

# Исследование объявлений о продаже квартир

`pandas`  `nupmy`  `math`  `matplotlib`  `seaborn`  

---

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

**Задачи исследования**

1. предобработка данных (заполнение пропусков, приведение типов)
2. расчет и добавление в таблицу: цены за м², временных характеристик объявления (день/месяц/год), категорий этажности, соотношения площадей (жилой к общей, кухни к общей)
3. изучение параметров: площади, цены, числа комнат, высоты потолков. Построение гистограмм
4. анализ времени продажи недвижимости
5. обработка редких и выбивающихся значений, описание особенностей
6. анализ влияния различных факторов на стоимость квартиры
7. выделение населенных пунктов по высокой и низкой стоимости жилья 
8. определение центральной области города
9. анализ влияния различных факторов на стоимость недвижимости в центре города

---

:white_check_mark::ok_hand:Для корректного отображения разметки `Markdown`, `LaTeX` и интерактивности графиков `Plotly` </br>
**[Cмотреть через Jupyter Notebook Viewer](https://nbviewer.org/github/NikitaGirya/analysis_of_real_estate_data/blob/main/Girya_analysis_of_real_estate_data.ipynb)**

---
